# 基本

## 使い方

このプロジェクトの使い方。リポジトリをクローンした後にやること。後でも紹介している<https://qiita.com/maripoyo/items/f30ac4e8d2047c4edbe4>が結構参考になる。

1. AWS CLIをインストールし、AWSアカウントでログインする。(マシンごとに1度実行すれば基本的に保存されているはず。)
1. ルートディレクトリで`npm install`を実行して、package.jsonのデータをもとにnode_modulesをインストールする。(チェックアウトごとに実行すればOK。)
1. ルートディレクトリに .env ファイルを作成する。必要な設定値は.env.exampleを参考に。
1. ルートディレクトリで`npm run watch`をたたき、typescriptファイルをjavascriptにコンパイルする。(npm run watchでターミナルを起動しっぱなしにしておけば、.tsファイルを自動で変換し続けてくれる。)
1. ルートディレクトリで`cdk bootstrap`をたたき、CloudFormation用のS3バケットを作成する。基本的に1度作れば2度目以降はいらない。<https://blog.serverworks.co.jp/tech/2020/03/19/cdk/>こんな記事もあったり。
1. ルートディレクトリで`npm run deploy`をたたくと、開発環境用の設定でデプロイする。`npm run deployProd`をたたくと、本番環境用の設定でデプロイする。詳細は、[環境の切り分け.md](./環境の切り分け.md)に記載。なお、[AWS Layer](#AWS-Layer)だけは手動設定なので注意。
1. ルートディレクトリで`npm run destroy`をたたくと、構築した開発環境のインフラを削除する。同様に、`npm run destroyProd`をたたくと、構築した本番環境のインフラを削除する。

### AWS Layer

AWS Layerだけはzipで固めて頑張らないとCDKで設定することができないため、手動設定です。。。下記の手順を実施すること。

1. どこかに空のフォルダを作る。フォルダ名は「nodejs」。
1. 上のフォルダに移動し、次のコマンドを実行：`npm init -y`。
1. 後述する「インストールするモジュール」をインストールする。例えば、node-fetchをインストールするには`npm i node-fetch`コマンドを実行。
1. 上記の「nodejs」フォルダをフォルダごとzipで固める。(固めたzipを展開すると、nodejsフォルダができ、その直下にnode_modulesがあること。)
1. AWSコンソールからAWS Layerを登録し、LayerのARNを取得する。
1. .env.exampleを参考に、.envのAWS_LAYER_ARN_LISTに上記のARNを設定する。

インストールするモジュールは、下記の通り。

- node-fetch

## プロジェクト立ち上げ

基本は、下記の2サイトを参考にした。

- [【AWS】 CDKの始め方](https://qiita.com/maripoyo/items/f30ac4e8d2047c4edbe4)
  - 半年前の記事だったため割と新しく、AWS CLIをインストールするところから丁寧に書いてあった。
- [[AWS CDK超入門] DynamoDB + Lambda + API GatewayでAPIを作ってみた](https://dev.classmethod.jp/articles/aws-cdk-101-typescript/)
  - 情報はやや古いが、構築するサンプルが上の記事より深く、LambdaにDynamoDBのアクセス権を与える処理などが書いてある。
